Base de cálculo, ó.
Artigo 12 da Lei Complementar 214.
Base de cálculo do IBS e CBS.
Viram que lá, quando eu falei da harmonização,
que eles guardam as mesmas regras, IBS e CBS.
Olha aqui, ó.
Base de cálculo de IBS e CBS.
É o valor da operação.
Compreendendo.
E aí, certo?
O valor integral cobrado pelo fornecedor,
incluindo juros, encargos, descontos concedidos sob condição, sob condição, o incondicional não compõe base.
Isso já é assim. O valor do transporte, o frete, por aí, certo? Já conhece isso. Artigo 12. Todavia, aqui um exemplo, daqui a pouco eu vou mostrar o pautinho,
todavia é daqui a pouco.
Exemplificando, mil reais é o preço do produto, com margem de lucro, preço, valor inicial do produto,
acréscimos, juros, multa, transporte, tributo municipal, seguro,
total da operação 1.430 SABAD.
De acordo com o artigo 12.
Perceberam?
Isso aqui é um exemplo prático do artigo 12.
Todavia, agora veio todavia.
Exclusões na base.
Então eu faço aqui um ênfase especial aqui.
Colorido e tal.
Propositadamente, não integram a base de cálculo do IBS,
os novos IBS e IBS, ou o montante deles mesmos.
Está certo?
Parágrafo 2º do artigo 12.
Não integram.
Aqui está o cálculo por fora, desejado por décadas, FIS Ela é nominal e efetiva, no que toca a sua alíquota aplicável.
Hoje em dia nós temos, nominal é uma história, a efetiva é outra.
Você pega o ICMS, a alíquota nominal dentro do Estado, predominantemente, 18%. Essa é uma alíquota nominativa.
E a efetiva? Como o sistema é cálculo por dentro, ou seja, por dentro do preço?
Os 18 viram 21,95, meus caros.
A líquida efetiva é para cima, impactando preços relativos, além do absoluto.
Então, um grande avanço.
Estou aqui ressaltando que eu fico até entusiasmado, relativamente entusiasmado aqui,
desde quando surgiram as novas regras, os novos impostos,
porque, inclusive na parte prática, é muito mais tranquilo.
Você não tem que fazer fórmula.
Os contadores, os responsáveis da área fiscal,
os orçamentistas das empresas não têm que fazer esse jogo.
Aplicar uma fórmula para jogar o imposto por dentro, para depois tributar a alíquota em cima do próprio tributo,
chamado cálculo por dentro, que traz a regra do preço net total ou não net, incluindo os tributos.
Aí não é mais net, é imposto com os tributos por dentro.
Hoje em dia, aqui, será sempre net.
Como os impostos novos passam a ser creditáveis na sua amplitude,
significa dizer, ou eu posso até dizer, não significa, eu posso até dizer
que os tributos sob consumo não mais compõem preço, custo, não mais compõem custo de aquisição,
como nos dias de hoje.
Ele pode ser custo ou não nos dias de hoje.
Sem imenso.
É custo de compra ou não é custo de compra?
Depende da questão do creditamento.
Segundo a regra
do RIR, o Regulamento de Imposto de Renda,
os impostos creditáveis
escrituralmente serão
excluídos do custo
para fins de composição
de marcar, formação de
precificação. Nos novos
sistemas,
não farão parte do curso de hipótese alguma porque passou-se a admitir
creditamentos plenos
dentro do regime irregular de apuração
incluindo as prestadoras.
Portanto, o marketing place,
o e-commerce tradicional
é só uma forma de venda, vai ter crédito, inclusive, com as despos incondicionais, reembolsos,
tal, essas regras aqui,
desde que
a documentação fiscal relativa a essas
operações seja emitida em nome do
terceiro, naquela hipótese
específica, e o montante
incidente nas operações do ICMS,
do ISS e NSS,
e ainda a contribuição,
porque isso é simultâneo, por enquanto, vai conviver, exclui o ICMS, FIS